---
简介: “雷神链生态系统介绍”
---

# 简介
## 雷神链（THORChain）
THORChain是一种基于[Tendermint](https://tendermint.com/)＆[Cosmos-SDK](https://cosmos.network/)的流动性协议，并利用阈值签名方案[Threshold Signature Schemes](https://eprint.iacr.org/2019/114.pdf) \(TSS\)为数字资产创建流动性市场，主要特点为：无信任，无许可和非托管。 THORChain创造的流动市场不需要传统交易所的订单本并且对于市场操纵有更强的阻力。THORChain的特性是跨链，不青睐任何特定资产或区块链，并且能够在不牺牲安全性的前提下进行扩展。

THORChain将允许用户交易任何链上的数字资产，并且这种交易的发生无需第三方的权限和信任。想通过固定资产盈利的人将通过质押的方式为THORChain提供流动性，并且赚取交易费。当不同的资产池比例发生变化时，套利交易者可以和外界市场进行共同来保证THORChain的市场价趋向于真实的市场价。

## 角色
雷神链系统中有四个重要的角色：
1. **质押者**通过质押资产盈利，同时为系统提供流动性
2. **交换者**缴费使用市场的流动性来交换资产
3. **交易者**同样缴费使用市场的流动性，但是这个角色对市场的关注度更强，交易次数更多，主要目的是盈利
4. **节点操作员**给系统提供底层资产，保障系统的同时盈利


## 部件
### BEPSwap
BEPSwap是一个仅限于币安链资产的网页客户端。这个产品将用于前期的开发并且之后会被ASGARDEX取代。

### ASGARDEX（亚萨神族居住的阿斯嘉特）
ASGARDEX是一个防审查的桌面客户端，它将提供为雷神链系统提供一个入口和代码模板。ASGARDEX将监控每一次交易的全过程，并且保证和雷神链契合。ASGARDEX使用开源的NPM技术，所以任何第三方（交易所，钱包，社团）都可以轻易的和雷神链沟通。

### MIDGARD（人类居住的中土世界）
MIDGARD是一个开源的API，由节点操作员运行，提供关于链的所有数据以及广播带签名的交易信息。在客户连接到MIDGARD时，需要和多个节点进行认证，以保证信息的真实性，这符合雷神链的共识决策法(by consensus)。

### THORNodes
雷神节点负责同步和运行整个网络。区块链浏览器会连接到节点获取区块链的信息。有两种节点：网络认证员(validator)和简单的轻节点（只负责同步和显示数据）。


## 开发者
开发者只需要连接到MIDGARD API就可以获取开发所需的信息，比如说开发钱包或者交易所。
连接步骤如下：
1.下载NPM包asgardex
2.使用asgardex-midgard来连接网络
3.获取网络数据并在本地展示
4.使用asgardex-crypto来管理钱包的密钥
5.使用asgardex-binance asgardex-ethereum 或者 asgardex-bitcoin 来正确得为交易签名然后广播到API。

### 运作原理
雷神链的区块链网络针对应用并且有许多创新，主要目的是为了设置一个跨链分布式金融的标准。雷神链系统有许多基本运作原理：
1. 网络有库存的鲁恩币，用于支付节点操作员和流动资产提供者
2. 使用钟摆式激励模型来保证网络的安全
3. 独特的管理方式，利于有序的网路更新和最小化网络中断
4. 使用连续式流动资金池来交换资产
5. 系统对网络内资产价格的掌握
6. 通过收费来为系统获取最大收益
7. 使用队列来管理资产的交换顺序

### 设计
雷神链的设计理念是希望提供便捷的跨链资产交换并且不偏向任何一条链。
以下的几个设计在团队思考的过程中出现了：
### **区块链/共识**：
雷神链采用了基于[Cosmos SDK](https://github.com/cosmos/cosmos-sdk/blob/master/docs/intro/README.md)的 拜占庭容错[Byzatine Fault Tolerant(BFT)] [Tendermint](https://tendermint.com/)的共识引擎，负责点对点的沟通问题，区块生产与共识问题。
雷神链网络在三分之一的节点被攻占时仍然能保持拜占庭容错特性。节点需要封锁鲁恩币[$RUNE](rune.md)（雷神链的原始货币），并且这些货币在节点有不良行为的情况下会被削减。这样的措施了避免节点带着网络上的其他资产比如说比特币跑路。
雷神链系统的质押，交换，和交易逻辑全部基于Cosmos SDK, 它代表了应用式区块链的标准。
### **跨链状态碟**
跨链状态碟是雷神链完成质押和交换的核心科技，雷神链采用是**单向状态叠**，将不同链的状态叠在一起，反观一般的操作是讲不同的货币叠在一起。简单得来说，网络上的节点观察不同链的状态，并且达成“我们看到了一样的状态”的共识。相对“我可以证明我看到了什么”， 这样的措施更加灵活并且简洁。
总的来说，网络上的所有节点一起观察其他链上发生的事件，当发现和雷神链相关的事件时，就一起汇报给雷神链网络。
### **阈值签名方案**
移动主链（比特币链，以太链）资产是有风险的，所有签名方案都有它的利与弊。节点在未来会管理大量的资金，所以有一个安全的签名方案是非常重要的。
雷神链采用阈值签名方案\([TSS](https://eprint.iacr.org/2019/114.pdf)\)来提供最高级别的安全防控和最低的风险。单签名不实用，多签名有风险。Shamir Secret Sharing(SSS) 优于两者但是有暴露私钥的风险。阈值签名方案将签名的责任平分给节点。每个节点用自己部分的私钥来创造公钥，然后每个节点分别签名，最后成功的产出一个签名并且从来没有暴露私钥。
## 贡献
雷神链是一个开源项目，所以任何人都可以帮助这个生态系统的成长。可以通过学习以下几点来开始你的雷神之旅！
1. 连接更多不同的区块链
2. 使雷神链更加商业化（稳定币， 衍生产品等其他金融服务）
3. 加强雷神链
