---
简介：对鲁恩币（RUNE）的总体介绍和它在雷神链生态系统中扮演的四个角色
---

# 鲁恩币

## 什么是鲁恩币？ $RUNE

鲁恩币是支撑雷神链生态系统的资产，同时为维护网络安全提供了激励。鲁恩币有以下四个功能：

1. 流动性 \(作为所有资金池的结算货币\)
2. 安全性 \(女巫攻击抗性（sybil-resistant）和驱动经济效应\)
3. 决策权 \(决定优先权\)
4. 激励制度 \(发送奖励，收取手续费，补贴gas费用\)

## 1. 流动性

**解决 O\(n^2\) 问题**

每个资金池都由鲁恩币来进行结算，并且需要在质押其他资产的同时质押鲁恩币。如果不用鲁恩币进行结算，每次添加一个新货币时，就需要创建一堆新的资金池来和现有的货币进行配对。我们将用以下公式来预估对网络的需求：

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th style="text-align:left">
        <p>不同的资产数量</p>
        <p>(eg. BTC, ETH)</p>
      </th>
      <th style="text-align:left">
        <p>资金池数量</p>
        <p>(非雷神链)</p>
      </th>
      <th style="text-align:left">
        <p>资金池数量</p>
        <p>(雷神链)</p>
      </th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td style="text-align:left"><em>n</em>
      </td>
      <td style="text-align:left"><em>pools = (n*(n-1))/2</em>
      </td>
      <td style="text-align:left"><em>pools = n</em>
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="text-align:left">12</td>
      <td style="text-align:left">66</td>
      <td style="text-align:left">12</td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="text-align:left">24</td>
      <td style="text-align:left">276</td>
      <td style="text-align:left">24</td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="text-align:left">100</td>
      <td style="text-align:left">4950</td>
      <td style="text-align:left">100</td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="text-align:left">1000</td>
      <td style="text-align:left">499,500</td>
      <td style="text-align:left">1000</td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="text-align:left"></td>
      <td style="text-align:left"></td>
      <td style="text-align:left"></td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

**购买力的传输**

鲁恩币和资金池是共生关系，所以当资金池的资金价值提升时，鲁恩币的价值也会随之提升。这代表系统可以感知到它正在保护的资产的价值。当系统知道资产的价值时，就能通过激励来让使用者来保护这些资产。

## 2. 安全性

**女巫攻击抗性（Sybil-resistance）**

女巫攻击抗性指的是防止攻击者通过开小号的模式来攻击网络。比特币使用POW（一个CPU一票）来阻止网络被攻击，以太坊2.0则会使用POS（32个以太币一票）。
雷神链的措施和POS差不多，但是因为某些差别可以称之为Proof of Bond（资产链接证明）。雷神链的节点需要至少储存一百万鲁恩币（链接证明）才会被系统采用。链接证明并不是用来给节点投票的权利，而是用来保护（承保）资金池的资金。如果一个节点试图盗取质押的资金，他们储存的鲁恩币会相对的减少1.5倍，然后资金池会被重新补充。另外，每一个节点需要很好的维护来保证他们储存的鲁恩币不会被扣减。


**承保资产**

钟摆激励模式保证了节点有足够的动力去购买和储存鲁恩币来最大得提高节点的收益：三分之二的资产分配到鲁恩币并且储存，三分之一的资产质押在资金池。
如果节点总共有一百万流动资金，他们就会用两百万的鲁恩币储存在网络内来保证收益最大化，所以网络内的资产都可以被承保。

节点储存的鲁恩币流动性很强，所有鲁恩币的持有者随时可以兑现鲁恩币，因为所有资金池都由鲁恩币来结算。所以当一个节点试图被系统选中时，它知道它储存的鲁恩币的价值。一个在网络上储存一百万美金等值鲁恩币的节点不会试图去盗取一百万以下的网络资金，因为他们并不会赚到钱。

## 3. 决策权

**优先选择资产**

雷神链团队的目标是最小的干预网络，所以网络协议包括了使用鲁恩币的数量来决定优先权。比如说，当很多币在等待被列入雷神链的资金池时，拥有最多鲁恩币的人可以最早的上雷神链。


**优先选择链**

如果一个和雷神链已经连接的区块链不再具有经济效应，资产质押者可以选择离开那个链的资金池。 当一个资金池变空的时候，他们就不会再出现在雷神链上，并且网络会针对那个链采取诸神的黄昏政策（Ragnarok）:通知所有节点不再联系某个链。

## 4. 激励制度

**手续费**

雷神链的原始货币是鲁恩币。当交易在链上发生时，使用者会被扣取固定的网络费用和动态的差价费。收取交易费用可以防止DDOS和三明治攻击。


**GAS费用补贴**

网络在日常使用过程（内部交易和外部交易）中会收取GAS费用。因为GAS费用在比特币和以太币上变得越来越复杂，雷神链希望简化GAS费用的机制。节点操作员可以任意选择一个货币来支付GAS费用，这些费用会从VAULT中直接被扣除，然后网络会双倍的将这些费用通过鲁恩币返回到资金池中。

**发送奖励**

当费用被扣取和GAS被补贴以后，雷神链会计算区块奖励，然后通过钟摆激励模式将奖励正确的发送给链接者和质押者。
这个模式会驱使节点链接最优数量的鲁恩币（三分之二），同时奖励提供流动性的质押者。
